FastDFS是一个分布式的文件系统，用来存放项目中的文件的

概念细分：FastDFS内部包括了Tracker和Storage，Tracker和Storage都可以做集群，Storage的集群架构是分组的形式，可包括多个组，
每个组至少2台机器，两个机器互相注册保证高可用。Tracker的集群就是普通集群模式。
Storage定时向Tracker汇报使用情况，客户端请求FastDFS上传/下载文件都会先访问Tracker，Tracker来选择具体的Storage告诉客户端
客户端再向Storage发出请求。

上传流程：
①：Storage定时向Tracker汇报状态
②：客户端向FastDFS发出上传图片请求，请求直接会达到Tracker
③：Tracker负载均衡选择一个空闲的Storage返回信息（ip：port）
④：客户端请求Storage上传文件，Storage生成file_id，将上传内容写入磁盘，返回file_id
⑤：客户端获取到file_id，将其保存到数据库中，file_id其实就是文件存放的路径（名称：存放的Storage组名/虚拟磁盘路径/数据两级目录/文件名）

下载流程：
①：Storage定时向Tracker汇报状态
②：客户端向FastDFS发出下载图片请求，携带file_id请求到达Tracker
③：Tracker根据file_id中的Storage组名，返回对应的Storage的ip，port
④：客户端请求Storage下载图片，Storage再根据file_id中的信息查找到图片，返回给客户端