https://docs.qq.com/doc/DVmhOaFdyeXN5RnJX
linux：1991年由李纳斯开发出来
linux主要发行的版本：主要两个版本，一：（redhat，centOS，fedora，turboLinux）
			         二：（ubuntu，debian）
linux的工具：vmWare，可以方便的使用Linux操作系统，只需下载一个镜像到vm中就可以使用linux了，不需要单独
	     再安装一个Linux操作系统
常见的错误：Command not found：命令输入错误，No Such file or directory：没有找到对应文件或目录

vmWare的功能：
一：快照：虚拟机->快照，生成当前选中系统的快照，当linux自己玩的出现错误后，可以根据之前生成的快照来执行恢复到快照，直接恢复到之前快照的状态。
二：克隆：虚拟机->管理->克隆，克隆一份和当前虚拟机一模一样的子虚拟机，创建链接克隆：克隆出的子虚拟机所占大小比原来的小，子虚拟机丢失不影响主虚拟机，主虚拟机丢失子虚拟机也丢失
							      创建完整克隆：克隆出的子虚拟机和主虚拟机一模一样，且他俩互相独立互不影响

远程连接工具：SecureCRT：可以在windows上远程连接Linux服务器，WinSCP：用于Windows到Linux远程传输文件，视图左边是Windows页面，右边是Linux页面

分区：
所谓分区就是将一块完整的硬盘进行逻辑分区，分区可分为主分区，扩展分区，逻辑分区。主分区+扩展分区最多可有4块分区（不能超过4块，它的大小是依据硬盘的物理结构所划分的）。
扩展分区中不能存放任何数据，但可以存放任意个逻辑分区，逻辑分区和主分区中可以正常的存放数据。
为什么要进行分区？分区的目的很简单，让我们的软件数据便于管理，不同的分区中放入其对应的软件数据，eg：操作系统放入c盘，应用软件放入d盘，视频资料放入e盘。

划分硬盘的步骤：	
分区——>为分区格式化(写入文件系统)——>为分区设置文件名——>挂载（为每个分区分配挂载点，挂载点就是磁盘文件的入口目录，类似于windows中的用来区分不同分区的C:、D:、E:等盘符）

Linux的注意事项：
①：Linux中严格区分大小写。
②：Linux中所有的内容都是以文件形式保存的，包括硬件，硬盘文件：/dev/sd[a-p]，光盘文件：/dev/sr0，所以说linux要想修改配置，必须到文件内部修改，命令行的修改都是临时生效的。
③：Linux中文件不需要写扩展名，有的文件有扩展名只是为了让管理员更好区分而已。
④：在usr/local下存放第三方软件，etc下存放配置文件，dev下存放硬件设备文件，bin或usr/bin下存放系统文件所有用户都可以访问，sbin或usr/sbin下只有超级用户可以访问，root：超级用户的目录
       home：普通用户的目录，src：服务数据目录，一些服务启动后在这个目录保存所需的数据，var：日志，mysql的数据库文件都在这个目录下。

Linux的常见命令：
命令格式：命令格式【-选项】【参数】 ls -la /etc
①：查看文件的命令：ls（list），ls -a表查看当前目录下所有文件包括隐藏文件（名称以.开头），ls -l表查看当前目录下文件并以长格式显示，ls xxx表查看xxx目录下的文件
②：目录处理命令：mkdir xx，创建xx目录，mkdir xx/xxx连续创建两个不存在的目录，是不行的，除非使用mkdir -p xx/xxx：递归创建则可以
	              cd /xx，切换到xx目录。
	              pwd，显示当前目录。
	              rmdir /xx/xxx:删除xxx目录，注意：删除的只能是空目录即要删除的目录下没有其他文件，否则会删除失败
③：文件/目录处理命令：cp：复制文件，cp /etc/grup.conf /tmp：将etc下的grup.conf文件复制到tmp目录下，cp -r(复制目录) /root/guojunjiang /tmp:将root下的guojunjiang目录复制到tmp目录下
		  	              cp -r(复制目录) /root/guojunjiang /tmp/haojingrong：将root下的guojunjiang目录，复制到tmp目录下，tmp目录下名称变为haojingrong。
	              mv：剪切文件，mv /etc/grup.conf /tmp:将ect下的grup.conf文件剪切到tmp目录下（剪切不同于复制，也直接可以剪切目录，不需要添加-r）
			       mv /etc/grup.conf /etc/guo.conf：实现改名的效果，将group改名为guo，在同一目录下进行剪切实现改名。
	              rm：删除文件，rm xx/xxx：删除xxx文件，rm -f xx/xxx：强制删除xxx文件（强制删除指的是，没有系统的删除提示，而是直接删除掉了）
			       rm -r xx：删除xx目录，rm -rf xx：强制删除xx目录（xx目录就算不是空目录也可以删除掉）
④：文件处理命令：touch xx：创建xx文件，touch ma ls：中间用空格隔开的话会创建出两个文件，touch “ma ls“:用引号引起来的话就会创建出一个叫ma ls的文件
	              cat：浏览文件（适合浏览内容少的文件），cat /tmp/a:浏览tmp目录下的a文件，cat -n /tmp/a:浏览tmp目录下的a文件并添加行号
	              less：浏览文件（适合浏览内容大的文件），less /tmp/b，语法：/xxx:寻找b文件中包含xxx的内容，pageup/pagedown：向上/下翻页，q退出
	              head：浏览文件（适合浏览文件的前几行）：head -n 7 xx：浏览xx文件的前7行内容
	              tail：浏览文件（适合浏览文件的后几行）：tail -n 7 xx：浏览xx文件的后7行内容，tail -f xx：动态的浏览xx文件的后10行，xx文件发生变化可以动态的查看到，常用与监听日志文件。
	              ln：链接文件，ln 原文件 目标文件：生成硬链接文件，它类似于cp拷贝文件，只不过它是动态刷新的，原文件发生变化，它也会发生变化。
			     ln -s 原文件 目标文件：生成软链接文件，它类似于我们windows中的快捷方式，原文件删除，软链接文件也删除
			     它俩的区别：软链接可以跨分区，硬链接不可以；软链接可以链接目录，硬链接不可以
⑤：文件搜索命令：find 搜索范围 匹配条件
	find /etc -name init:查找etc目录下名称为init的所有文件
	find /etc -iname init:查找etc目录下名称为init的所有文件，不区分大小写
	find /etc -name *init*:查找etc目录下名称带有init的所有文件
	find /etc -name init*:查找etc目录下名称是以init开头的所有文件
	find /etc -name init???:查找etc目录下名称是以init开头且后面的长度为3的所有文件

	find / -size +204800:查找文件大小大于100MB的所有文件（+表示大于，-表示小于）（查找的单位是数据块，一数据块=0.5KB，1MB=2048数据块，100MB=204800数据块）

	find /home -user guo:查找根目录下，用户名为guo所创建的文件

	find / -amin -5:查找所有目录下5分钟内被访问过的文件（-5表5分钟内，+5表超过5分钟）
	find /etc -cmin -5:查找etc目录下5分钟内被修改过属性的文件（-5表5分钟内，+5表超过5分钟）
	find /etc -mmin +5:查找所有目录下5分钟之前被修改过内容的文件（-5表5分钟内，+5表超过5分钟）
	
	-a（两个条件都满足），-o（两个条件满足一个即可）
	find / -size +204800 -a  -size -409600：查找文件大小大于100MB且小于200MB的文件
	find / -size +204800 -o  -name init：查找文件大小大于100MB或文件名为init的文件
	
	命令搜索：搜索命令所在的文件路径（因为Linux中所有的东西都是以文件的方式存放，命令也是一样）
	which 命令名，whereis 命令名，which cp：搜索cp命令所在的文件位置。

	文件内部搜索命令：在一个文件内检索带有关键字的行
	grep mdk m.conf：在m.conf文件中打印包含mdk关键字的行。	      -i：不区分大小写，-v：表排除指定字串
	grep -v mdk m.conf：在m.conf文件中打印不包含mdk关键字的行。 grep -v ^# m.conf：在m.conf文件中打印不是以#开头的行
⑥：权限命令：一般一个文件分为3种权限，分别是读r，写w，执行x，一般文件所属的用户分为3种，分别是所有者（创建文件的用户），所属组，其他人
	       文件的读写执行rwx：cat,less,head,tail/vi,vim/command 文件夹的读写执行rwx：ls/touch,rm,mkdir,rmdir/cd

	chmod：  文件权限（只有管理员和文件的所有者能执行该命令）chmod【ugoa】【+-=】【rwx】文件或目录（ugoa代表：所有者，所属组，其他人，所有人）（+-=代表：添加，删除，恒等）
							chmod u + x list：为list文件的所有者添加可执行权限。chomod a = w list：将list文件的所有用户权限设为写权限
		数字表示法：r：4，w：2，x:1  eg：rwx-w-r-x：代表的就是7（rwx），2（-w-），5（r-x）
			    chmod 640 list：设置对于list文件，所有者的权限为6（rw），所属组的权限为4（r），其他人的权限为0（null）
		chmod -R 777 list：list目录中所有者，所属组，其他人的权限都为rwx（-R的作用：设置list及设置list的子目录的权限也是777，不加-R的话只会设置list目录而不设置list的子目录）
	chown：改变文件的所有者（只能root管理员执行该命令） chown 要改变的用户名 文件名/目录，chown guo list：将list文件的所有者改为guo用户
⑦：帮助命令：用于查看命令/配置文件的作用，来帮助我们了解命令/配置文件的信息。
	man ls：查看ls命令的作用以及参数信息。/ ls --help：查看ls命令的常用选项（--help是man的简化版）
	man services:查看services配置文件的作用以及参数列表。（查看配置文件的帮助时，不用写绝对路径，直接写配置文件名即可）
	*Linux既存在叫passwd的命令，也存在叫passwd的文件，要想查看命令信息则使用 man 1 passwd，要想查看配置文件信息则使用 man 5 passwd
⑧：用户管理命令：
	useradd abc：添加叫abc的用户，passwd abc：设置叫abc用户的密码（管理员添加用户及设置密码）
	passwd：修改自己的密码（普通用户只能修改自己的密码）
	who/w：查看当前登录Linux系统的用户
⑨：压缩解压命令：
	gz：gzip 【文件名】：将文件压缩成.gz后缀的文件，gunzip 【文件名】：将.gz后缀的文件进行解压 
	（.gz格式，只能压缩文件不能压缩文件夹，且压缩完文件后不会留下源文件只有一个压缩后的文件）
	tar：tar 选项【-xcvf】 【压缩后文件名】 【目录】：将一个目录进行打包。-z：压缩，-c：打包，-v：显示打包时的详细信息，-f：指定文件名
	        tar -cvf guo.tar japan：将japan目录打包成名叫guo.tar的文件，然后就可以使用 gzip guo.tar生成压缩文件guo.tar.gz
	        tar -zcvf guo.tar.gz japan：将japan目录打包并压缩成名叫guo.tar.gz的文件
	        （压缩目录时候的两种用法）
	       tar 选项【-xvfz】 【源文件】：将一个压缩文件进行解压缩。-z：解包，-v：显示详细信息，-f，指定解压文件，-z：解压
	       tar -zxvf guo.tar.gz：将guo.tar.gz文件解压
	zip：zip 选项【-r】【压缩后的文件名】【源文件名】-r:表示压缩的是目录
	       zip guo.zip guo：将guo文件压缩成 guo.zip文件，zip -r guo.zip guo：将guo目录压缩成guo.zip文件
	       unzip 【压缩文件】
	       unzip guo.zip：将guo.zip文件解压缩
	（.zip格式压缩完文件后会留下源文件）
	三者的区别：gz用来压缩文件，且会覆盖源文件（压缩效果好）
		    tar用来打包/压缩目录，不会覆盖源文件
		    zip用来压缩文件/目录，不会覆盖源文件（压缩效果不好）
⑩：网络命令：
	wall：wall 大家早上好：给当前登录Linux的所有用户发一段大家早上好。
	ping：ping ip地址：可以检测出当前地址和输入地址之间网络是否相通，是否可以进行通信。
	ifconfig/ip addr：查看当前的ip地址。
	last：查看所有用户的登录退出信息。
	lastlog：查看所有用户的最后登录时间。
	traceroute：traceroute 域名（www.sina.com.cn）：打印出当前结点访问指定域名所要路过的所有结点，并打印出路过每一个结点所耗费的时间。
	netstat：netstat -tlun：打印出当前机器所监听的端口，netstat -an：打印出当前机器的所有网络连接。
	setup：修改我们的网络配置，修改完毕后要重启网络服务才能生效：service network restart
⑩①：关机和重启：
	shutdowm：shutdown -h：关机 ，shutdown -r：重启
***：每次操作完Linux后，记得退出登录，否则有安全隐患，退出的命令：logout/exit/ctrl+d

Linux的文本编辑器：
vim：
文件会有三个模式：命令模式（vi 文件名：进入命令模式，输入单个字符就是命令模式的命令）
	              插入模式（修改文件内容时就是插入模式）
	              编辑模式（在命令模式中输入：命令就是编辑模式）	
	
	a：进入插入模式，在当前光标所在字符后插入，i：进入插入模式，在当前光标所在字符前插入，o：进入插入模式，在光标后插入新行
①：行的操作：
	 ：set nu添加行号，：set nonu取消行号，：n：定位到第n行（注意这些都是先输入：）
	 gg：定位到第一行，G：定位到最后一行，nG：定位到第n行，$：移动到当前行的行尾，0：移动到当前行的行首
②：删除操作：
	x：删除光标所在处的字符，dd：删除光标所在行的字符	
③：复制和粘贴命令：
	yy：复制当前行，nyy：复制当前行及下面n-1行，dd：剪切当前行，ndd：剪切当前行及下面n-1行
	p/P：粘贴在当前光标行下/行上。
④：取消命令：
	u：取消上一步的操作（类似于撤销ctrl+z）
⑤：搜索命令：
	/要搜索的内容（按n查找下一个，搜索是区分大小写的，如果不想区分大小写的话，可以在搜索前输入：set ic然后再进行搜索）
⑥：替换命令：
	：%s/old/new/c（全文替换）：%s表全文替换,old:旧的词,new:新的词，c在替换的时候询问一下		eg：:%s/guo/hao/g：将文件中所有的guo替换成hao
	:n1,n2s/old/new/g（范围替换）：n1表起始行，n2表结束行，g直接替换不会询问 			eg： :1,5s/guo/hao/g：将文件的1到5行中所有的guo替换成hao	
⑦：退出/保存命令：
如果在插入模式则先按一下esc回到命令模式。
	:w：保存，:w 文件名：将当前文件另存为，:wq：保存并退出，:wq!：强行保存并退出（当文件为只读属性时使用，只有文件所有者和root可使用），:q!：不保存并退出，
⑧：其他命令
:r 文件名：将指定的文件内容插入到当前光标下面。

Linux的软件包：
Linux中软件包一般分为两类：源码包和二进制包（RPM包，系统默认包）
		             二进制包/RPM包其实就相当于windows中的.exe文件，就是一个安装包而已。
		             源码包就是指文件中存放的都是源码，二进制包指的就是源码编译成机器可以识别的01代码。
		             源码包的好处就是我们可以看到源码，但安装速度慢且安装步骤繁琐，二进制包的话就是安装速度快，但他看不到源码且它会对其他RPM包有依赖性。
		             平时我们最常用的就是二进制包，因为它的速度快。

RPM包的全包名：软件包名—软件版本—软件发布的次数—适合的Linux平台—适合的硬件平台—rpm包扩展名

RPM包的依赖性：树形依赖：a->b->c，a依赖于b依赖于c，安装a需要先安装b，安装b需要先安装c，卸载时：先卸载a再卸载b再卸载c
	            环形依赖：a->b->c->d，这种环形依赖解决方法就是一条命令同时下载abc
	            模块依赖：a->RPM包的A包，a依赖于A中的某一个模块，但是其实是不知道依赖的模块属于哪一个RPM包的。
	            解决方法：在安装RPM包的时候，使用yum命令，即可解决，yum数据源中包含大部分的RPM包，当我们要下载所需的包时，它会自动帮我们下载所有的依赖包，不需要我们自己去解决。

rpm命令操作RPM包：
软件的安装：rpm -ivh RPM包全名
软件的卸载：rpm -e RPM包名
查看指定的RPM包对应的软件是否已下载：rpm -q RPM包名
查看Linux中已下载的所有RPM包：rpm -qa

yum命令操作RPM包：
yum list：查看yum数据源中所有的RPM包
yum search 关键字：查看关键字对应RPM包的详细信息
yum -y install 包名：根据rpm包名通过yum来下载对应的软件，-y表所有的询问都是yes
yum -y update 包名：更新已下载的软件到最新版本
yum -y remove 包名：卸载已安装的软件（因为每个软件都是有依赖问题的，使用remove很可能会破坏掉我们的系统，所以尽量不要使用remove命令）