maven：
之前自学时，只需要在settings.xml配置一个远程仓库的地址就可以了。
现在加入公司后，可以直接在settings.xml中配置公司的私服。
之前下载jar包的步骤：先到本地仓库中寻找->到远程仓库中寻找（寻找到后下载到本地仓库）
现在下载jar包的步骤：先到本地仓库中寻找->到私服中寻找->远程仓库

Nexus：
就是maven的私服。

*Nexus中仓库的类型有三种：
proxy：代理类型，当pom.xml声明一个jar包后，会先到本地仓库寻找,如果不在则去私服,如果还不在则去远程仓库寻找,找到之后会将该jar包存放到
私服的proxy类型的仓库中，最后存放到本地仓库。（proxy类型仓库就是用来存放从远程仓库下载下来的jar包的）
group：组类型，将一种类型的jar包都放入一个组内，对外统一暴露一个url访问
hosted：宿主类型，用户可以把一些构建，deploy到hosted里，也可以手动上传到hosted里，一般用户存放公司自己的jar包

*Nexus中常见的仓库：
maven-public：maven-central,maven-release,maven-snapshot三个库的合集
maven-release：用来存放release(稳定)版本的jar包
maven-snapshot：用来存放snapshot（不稳定）版本的jar包

*关于何时使用release和shapshot来表示jar包
在协同开发时，当A依赖B时，B不断更新，那么B就应该用shapshot来标识自己，这样每次B发了新版本，A就会自动获取到最新的版本
在线上环境时，当A依赖B时，B应使用release版本，如果使用的是shapshot版本，那么很可能会由于Bjar包的更新升级，导致A服务不可用
